# Project_template


# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Компания "Теплый дом" устанавливает датчики температуры в дома и управляет ими. Компанией разработана информационная система для регистрации датчиков, визуализации их показаний и доступа пользователей к удаленной установке температуры и просмотра текущих показаний.   

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут устанавливать необходимый уровень температры в помещениях
- Система поддерживает передачу выбранных параметров в "умные" датчики


**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущие показатели температуры
- Система поддерживает запросы информации о текущем уровне температуры с "умного" датчика

**Управление датчиками:**

- Администратор системы может зарегистрировать датчик после его установки
- Система поддерживает процесс регистрации нового датчика в системе

**Управление пользователями:**

- Пользователи могут зарегистрироваться в системе и указать особенности помещения, где будут установлены датчики
- Система поддерживает процесс регистрации в пользователей системе
- Система поддерживает процесс аутентификации и авторизации пользователей 

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования :Go
- База данных: СУБД Postgres
- Взаимодействие между приложением и БД синхронно
- Управление от приложения к датчику

### 3. Определение доменов и границы контекстов

**Домен управления пользователями**

- Контекст регистрации пользователей
- Контекст авторизации и аутентификации пользователей

**Домен управления датчиками**

- Контекст регистрации датчика в системе
- Контекст сбора информации с датчиков

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Весь функционал в одном месте. Если необходимо изменить что-то в управлении датчика (например позволить пользователям "перенести" датчик из одного помещения в другое), то, необходимо пересобирать всю систему
- Еще видится проблема в единственной БД: данные о датчиках и пользователях храняться в одном месте
- Ну и ожидаемое расширение в проекте скорее всего принесет проблемы с масштабированием: количество датчиков кратно увеличится.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

```markdown
[Контекстная диаграмма AS-IS](https://github.com/viceversag/Yandex-Architecture/blob/warmhouse/diagrams/context/Warmhouse_context.puml)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


